‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
LA VERTU GUIDE TOUT
‎PORTE OUEST DE LA CITÉ IMPÉRIALE
Est-ce le commandant de la garde impériale
ramené de la frontière ?
Sa Majesté a pris d'assaut
un avant-poste du désert du Nord.
Plutôt impressionnant.
Qiang, tu as un banquet auquel assister.
Même si M. Deng t'a remarqué,
- ces familles nobles centenaires…
- Je dois décliner.
J'ai gagné mon rang
sur le champ de bataille,
pas autour d'un verre.
Tu ne peux pas refuser.
Ce sont des nobles.
Si tu choisis M. Deng plutôt qu'eux,
tu feras parler de toi.
Certes, les exploits
militaires sont importants,
mais sans le soutien de la noblesse,
tu finiras comme Xie Yanlai.
Risquer ta vie
en jurant de tuer le roi du désert,
uniquement pour le poste
de général de la garde ?
Monsieur.
Buvez.
RESTAURANT FENGBAO
Général Liang,
un invité trinque à votre santé.
S'il trinque à ma santé,
pourquoi ne pas venir lui-même ?
Cet alcool n'est pas d'ici.
L'invité l'a brassé lui-même.
Monsieur Xie, Yu Shang est arrivé.
Salutations, monsieur Xie.
Ceci est un cadeau
de bienvenue de la part de mon maître.
Les cadeaux non mérités
ont toujours un prix.
Et celui-ci
est bien trop précieux.
Mon maître souhaite solliciter une faveur.
Votre réseau est réputé sans égal,
- donc pourriez-vous…
- Du Qi,
apporte un bon alcool.
Accueillons bien Yu Shang.
Je me targue de nombreuses qualités,
mais pas de résister à l'alcool.
En réalité, mon maître
tient plutôt bien la boisson.
J'espère qu'un jour,
vous pourrez le constater par vous-même.
- Asseyez-vous.
- Oui.
‎GLOIRE AUX ANCÊTRES,
‎BÉNÉDICTION AUX HÉRITIERS
Le seigneur de Xiaonan vaincu,
nous avons obtenu un avantage décisif.
Pourquoi encore coopérer ?
Les rapports de force changent très vite.
Les récentes manœuvres de Son Altesse
n'ont qu'un objectif,
reprendre le contrôle de la cour.
Nous devons préparer
une réponse infaillible.
Et Deng Yi ?
Eh bien…
L'ambition de Liang Qiang
de restaurer le prestige
de sa famille est bien évidente.
Son Altesse a fondé
le bureau de la garde impériale
et surveille toute la Capitale.
Craignant pour leur propre sécurité,
les fonctionnaires ont seulement permis
à Deng Yi de dominer davantage la cour.
Son Altesse ne peut
accepter cette situation.
Mon état de santé
ne risque pas de s'améliorer sous peu.
Je laisserai les affaires
de la cour à Son Altesse et à M. Deng.
Compris.
Monsieur Xie,
prenez de cette soupe dégrisante.
Comment va Yanlai ?
Où en est-il ?
Son voyage s'est-il bien passé ?
Rassurez-vous.
Tout a été pris en main,
et toutes les personnes
concernées ont été prévenues.
Mangez donc.
Tenez, prenez ceci pour la route.
Mangez.
Général, même les meilleures
pâtisseries peuvent être mangées
et non seulement contemplées.
Si vous continuez,
elles finiront par se gâter.
- À genoux.
- Général, nous en avons capturé un.
Qui t'a envoyé ?
- Je n'ai pas la patience pour ça.
- Tuez-moi donc.
- Assurez-vous de nettoyer tout cela.
- Oui.
Après l'incendie du village Wei,
nos hommes sont arrivés trop tard.
C'était le seul fragment
retrouvé dans les décombres.
Ça a été difficile de le conserver.
Lorsque Xie Yanlai était sur le bateau,
il a perdu son sang-froid
dès que le village Wei a été mentionné.
C'est clairement son point faible.
Si nous parvenions réellement
à retrouver cet enfant nommé Xiang,
nous pourrions avoir un moyen de pression
sur le nouveau général de la garde.
Excusez-moi,
mais Xie Yanlai se soucierait-il
vraiment d'une telle menace ?
Oui.
Après tout, le Xie Yanlai d'aujourd'hui
est bien plus humain qu'autrefois.
Et puis,
être humain, c'est être enchaîné
par ses faiblesses affectives.
‎M. Xie demande une audience.
‎Fais-le entrer.
Votre Altesse.
Ne la trempez pas dans le cinabre.
Yanfang, votre santé s'améliore-t-elle ?
Asseyez-vous.
C'est un vieux mal.
Il se manifeste toujours
au changement des saisons.
Cependant,
avec le chaos qui règne à la cour,
je suis resté alité
et incapable d'aider Votre Altesse.
Je viens m'excuser.
En quoi êtes-vous fautif ?
Mon inaction, Votre Altesse,
est en réalité pour votre bien.
Si vous comptez
sur les Xie pour contenir Deng Yi,
vous serez, aux yeux de la cour,
une marionnette dépendante d'autrui.
Vos accomplissements comme le mandat
du défunt empereur,
la bataille contre le désert,
la défaite du seigneur de Xiaonan,
aucun de ces mérites
ne vous appartiendrait réellement.
Mais si vous dominez seule la cour,
vous seriez d'autorité incontestée,
aux vraies rênes du pouvoir,
et ainsi,
une troisième force indépendante,
soumise ni à M. Deng
ni au clan Xie.
Êtes-vous heureux
de voir cela se produire ?
J'ai toujours pensé
que ce que Votre Altesse obtenait
lui revenait de droit.
‎Mais si j'échouais ?
Lorsque ce jour viendra,
Votre Altesse se souviendra
que je reste présent.
Je vais maintenant me retirer,
pour ne pas vous contaminer.
Reposez-vous bien.
Je ne trahirai pas votre confiance.
J'ai toujours cru en Votre Altesse.
Pourquoi est-il aussi obséquieux ?
Il sent que l'impasse touche à sa fin
et que la représentation doit se conclure.
CAMP DE L'ARMÉE DU DÉSERT DU NORD
Votre Majesté, Xie Yanlai a déclaré
que d'ici six mois,
il viendrait prendre votre tête.
Ce gamin est bien arrogant.
Très bien. Nous verrons donc
s'il prendra ma tête en premier
ou si je verserai son sang
sur l'étendard
de l'armée du désert du Nord.
La fraude à l'examen
de Zheng Xia a été confirmée.
Selon les lois de l'État de Chu,
DILIGENT ET VERTUEUX
il sera exécuté cet automne.
DOSSIER SUR LA FRAUDE AUX EXAMENS
IMPÉRIAUX COMMISE PAR ZHENG XIALI
Pourquoi Zheng Xia
est-il condamné à mort ?
Comment ?
J'ai dit :
pourquoi Zheng Xia
est-il condamné à mort ?
N'avions-nous pas déclaré
un nouveau procès après l'automne ?
Puisque personne ne répond,
aujourd'hui,
j'examinerai moi-même cette affaire.
Zheng Xia, greffier subalterne à Jingzhou,
aurait vendu
les sujets de l'examen impérial.
Mais aucune preuve
concrète n'a été trouvée.
La personne impliquée suit M. Deng.
En avez-vous connaissance ?
Il a été victime d'une injustice.
Votre Altesse, faites un nouveau procès.
Je vous reconnais, censeur Zhu Yong.
"Une injustice".
Expliquez précisément pourquoi.
Le sceau appliqué par Zheng Xia
n'est pas le même que celui ouvert
par le greffier dans la salle d'examen.
Mais les archives judiciaires indiquent
que l'écriture a été authentifiée.
Zheng Xia est gaucher.
À cause des préjugés,
il a fini par écrire de la main droite.
Le jour du crime,
il a scellé le document de sa main gauche.
Comme son style habituel,
mais d'un coup de pinceau différent.
Il devrait s'innocenter.
Après son arrestation,
un huissier lui a brisé la main gauche.
Depuis lors, il est incapable d'écrire,
encore moins de s'innocenter.
Il semble bien que cette affaire
suspecte nécessite un nouveau procès.
Zhu Yong, as-tu perdu la raison ?
Tu sacrifierais
ton avenir pour Zheng Xia ?
Il est innocent.
Je ne peux pas rester sans rien faire.
Les anciennes relations
ne t'obligent pas à croire ses paroles.
Il s'est retrouvé
dans une lutte politique.
Avec cette affaire
des étudiants qui a fait du bruit,
quelqu'un doit payer de sa vie.
Zheng Yu s'était vu interdire
de servir dans la Capitale
à cause de sa corruption.
Il est toutefois resté à Jingzhou
car il avait juré de haïr
la fraude académique
plus que tout et de protéger
les étudiants contre ses propres erreurs.
Et tu as cru à ces belles paroles ?
Eh bien, maintenant,
il est condamné, et toi aussi.
Mais Son Altesse pense que…
Ce que pense Son Altesse importe peu.
Elle ne fait qu'utiliser
cette affaire comme prétexte.
Crois-tu qu'elle se soucie
de la vie d'un obscur fonctionnaire ?
Elle veut
que quelqu'un corrobore ses dires.
Les fonctionnaires ignorent ses paroles,
mais ils ne peuvent rien lui faire.
Toi, en revanche,
tu es totalement perdu.
- Emmène-le au chevalet.
- Oui.
- Seigneur !
- Allez.
Je suis innocent !
Je le jure sur ma vie, mon Seigneur !
J'ai été victime d'une injustice !
Par ordre de Son Altesse, le bureau
de la garde impériale récupère Zheng Xia.
Le commandant
de la justice juge cette affaire.
Même pour transfert,
il faut une procédure administrative.
Je me fiche des procédures
du commandant de la justice.
J'agis uniquement
sur ordre de Son Altesse.
Emmenez-le dehors.
- Oui !
C'est une évasion !
Quelle audace !
- Et la loi ?
- À l'aide !
Le bureau de la garde
agit sous l'autorité de Son Altesse.
Quiconque nous entrave
sera accusé de trahison
et exécuté !
La garde a attaqué
la prison du commandant de la justice.
Je m'y suis précipité, j'ai trouvé
des gardes étendus au sol.
Le bureau fait défiler
Zheng Xia dans les rues.
Ils ont fait irruption ce matin
dans la résidence du chancelier Jiang
et l'ont emmené de force en plein banquet.
Les Jiang sont une famille de lettrés.
Même le défunt empereur les respectait.
Ces brutes sont devenues incontrôlables.
Bien joué.
Vous les félicitez vraiment ?
Ils ont enlevé Zheng Xia.
Pour quoi faire ?
Cela a semé la panique.
S'ils attaquaient la résidence Xie ?
Du Qi,
cette affaire ressemble à ce jeu.
Noirs et blancs enchevêtrés,
personne n'ose bouger le premier.
Zheng Xia n'est qu'un pion sacrifié
dans un compromis entre factions.
Son Altesse joue
le pion blanc pour briser l'impasse.
Plus la situation est chaotique,
plus cela nous est favorable.
Quant à M. Deng,
c'est lui qui devrait avoir une migraine.
Les joueurs les plus brillants
n'ont jamais besoin
de poser eux-mêmes leurs pions.
Monsieur Deng, vous trouvez
le temps de me rendre visite ?
Votre Altesse, vous devez arrêter cela.
Vous avez permis au bureau
d'arrêter un haut fonctionnaire
et fait disparaître un prisonnier.
Je mène une enquête et j'examine
votre implication
dans cette affaire de fraude.
Ce n'est pas une enquête.
Vous piétinez les lois de la cour
et laissez le bureau
de la garde impériale agir sans contrôle.
Vous dites que je méprise la loi ?
Vous avez ignoré
les incohérences du dossier Zheng Xia.
Vous avez toléré de tels actes de torture.
Et vous êtes resté insensible
au sang versé
et aux supplications des innocents.
Si vous voulez que la cour
agisse comme si je n'existais pas,
eh bien soit.
Je me servirai
de cette affaire pour montrer à tous
comment vous piétinez la loi,
et pour démontrer
si j'ai ou non l'autorité
d'intervenir dans les affaires d'État.
J'irai jusqu'au bout de cette enquête
et je révélerai
toutes les vérités cachées.
Votre Altesse, n'oubliez pas
que je suis Régent
par décret du défunt empereur.
C'est vrai.
Mais je suis
la Grande Princesse de l'État,
tout autant investie par lui.
- Et alors ?
- Tout ce qui menace
l'intégrité de la cour
relève de mon autorité.
SEPT JOURS PLUS TARD
Le préfet de Jingzhou dit
que plusieurs affrontements
ont opposé les gardes de sa ville
au bureau de la garde impériale.
Plus d'une dizaine de victimes.
La cour enverra quelqu'un
à Jingzhou pour apaiser la population
et rétablir l'ordre.
Rétablir l'ordre ?
Ainsi donc, M. Deng incarnerait l'ordre
et pas Son Altesse ?
La commandante
Mu Xiaoman du bureau de la garde
demande audience.
Elle n'est pas
une fonctionnaire de la cour.
De quel droit ose-t-elle entrer ?
- Renvoyez-la.
- Faites-la entrer.
Elle la fait vraiment entrer.
Que Mu Xiaoman entre.
Votre Majesté.
Votre Altesse,
j'ai achevé l'enquête
sur l'affaire Zheng Xia.
Le coupable est Chi Yu,
greffier de Jingzhou.
Démasqué pour vente de sujets d'examen,
il a fait briser la main de Zheng Xia
par un coursier du yamen
pour détruire les preuves et a soudoyé
le chancelier
de la direction de l'éducation
afin d'étouffer l'affaire.
Voici les aveux de Chi Yu et du coursier.
Les coupables
ont été conduits à la Capitale.
Relevez-vous.
Vous avez tous entendu et vu la vérité.
Cette affaire n'a jamais été compliquée.
C'est le cœur humain qui est compliqué.
Les grandes familles de Jingzhou
trafiquent les examens d'État.
Un simple greffier accuse
un innocent quand bon lui semble.
Et le chancelier
en profite.
À leurs yeux, un fonctionnaire honnête
issu d'un milieu modeste n'est
rien de plus qu'une fourmi à écraser.
Monsieur Deng, le greffier
et le chancelier sont vos disciples.
Nous discuterons de cela plus tard.
Je supplie Votre Altesse
de rendre justice immédiatement.
Il prend le parti de Son Altesse.
Comment un simple censeur
ose-t-il défier M. Deng ?
Accordé.
Pour la fraude aux examens,
n'épargnez personne.
Que tous les responsables soient punis.
Je remercie profondément
Votre Majesté pour sa grâce.
Votre Altesse, quel coup magistral !
L'affaire Zheng Xia révisée,
30 % des fonctionnaires
de Jingzhou seront remplacés.
Vous vous trompez.
Ce n'était pas un coup magistral.
Chi Yu et les autres
ont provoqué leur propre chute.
Votre Altesse réalise-t-elle
que vous avez éliminé bien plus
que des fonctionnaires corrompus ?
Vous avez brisé les règles suivies
par les grandes familles depuis un siècle.
Les règles ?
Vendre des bureaux contre de l'argent
ou couvrir mutuellement leur corruption ?
Ne craignez-vous pas
de rendre Xie Yanfang plus puissant
en éliminant mes hommes, Votre Altesse ?
Il sera alors encore
plus difficile de le contrôler.
J'ai pris mes dispositions
concernant Xie Yanfang.
Préoccupez-vous plutôt de vous-même.
Monsieur Xie, M. Deng
et Son Altesse sont en guerre ouverte,
pourtant, vous vivez ici comme un ermite.
Pourquoi se hâter ?
Tout cela ne fait que commencer.
Sa Majesté a envoyé le Censeur à Jingzhou.
La vérité sera bientôt révélée.
Deng Yi va-t-il agir ?
On n'interviendrait pas ?
S'il était réellement intelligent,
il comprendrait que tout n'est
qu'un amas de pions sacrifiés.
S'enliser dans une partie perdue ?
Un gaspillage de force.
Que voulez-vous dire ?
Ce commissaire militaire
envoyé aux troupes frontalières.
Attendons de voir.
Le meilleur reste à venir.
XIAONAN, MONT BANBI, MONT BIZHANG
Cet exécrable commissaire militaire
passe ses journées à parader,
protégé par son insigne d'autorité.
Introuvable quand la guerre commence,
mais bien là
pour hurler des ordres à tout-va.
La guerre en est à un stade critique,
je ne peux pas laisser
de telles médiocrités
faire la loi dans ce camp.
Commissaire Fu,
quelles observations
avez-vous faites aujourd'hui ?
L'adjudant général
du col de Changping a enregistré
le troisième quart de l'heure Xu
comme étant le début de l'heure.
Une telle négligence est inadmissible.
Je demande sa révocation
et l'ouverture d'une enquête.
Son supérieur direct
porte également la responsabilité.
Rien ne vous échappe.
Révoqué pour un simple quart d'heure ?
Pourquoi ne pas
le décapiter pour donner l'exemple ?
Plus efficace.
On ne plaisante pas
avec la rotation des troupes.
Si une négligence offre
une ouverture
aux éclaireurs du désert du Nord,
qui en assumera les conséquences ?
Vous voulez les protéger
en invoquant
l'urgence de la guerre comme prétexte.
Récompense et punition sans exception.
Ceux qui méritent
la mort ne seront épargnés.
Bien. Me voilà rassuré.
Cependant,
vous êtes le bras droit de Son Altesse.
Ne décevez donc pas ses attentes.
Vous agissez
sous le sceau du Grand Précepteur,
mais n'oubliez jamais,
le trône de Sa Majesté demeure l'autorité.
Merci pour ce rappel,
général. Je prends congé.
Quel laquais pitoyable
Fort du soutien de M. Deng,
il ne fait que parader
et se comporter en tyran.
Ça suffit.
Il ne se vanterait pas si nos hommes
avaient été irréprochables.
Général, et le col de Changping ?
Il est d'une importance capitale.
Qui pourrions-nous
y envoyer dans un tel délai ?
Ce garnement est enfin revenu.
Le commissaire abuse.
Votre Altesse, pas d'inquiétude.
Le général Zhong est expérimenté.
Le général Xie
est retourné à la frontière.
La situation est stable.
Deng Yi a abandonné toute retenue.
Il affaiblira les troupes.
Méfions-nous de son prochain coup.
Évidemment, il a un prochain coup.
Le remplacement
du commandant du col de Changping
vise uniquement
à y placer ses propres hommes.
Jiu est de retour à la frontière,
l'issue de cette partie
ne sera pas décidée par Deng Yi.
Insolent, fais preuve
de retenue une fois au col de Changping.
L'attention est tournée
sur les troupes frontalières.
Même si tu lâches un pet,
tu recevras une plainte.
Arrête de me sermonner.
Je suis conscient de ces choses-là.
Zhong, désormais,
sans mon soutien à Yunzhong,
débrouille-toi seul.
Ne t'agace pas de mes remontrances.
Écoute-moi.
Si tu ne corriges pas ton impulsivité
et que tu commets une erreur,
personne ne pourra te sauver,
même si tu es un Xie.
Toute ma vie,
je me suis débrouillé seul.
Épargne-moi tes sottises.
Dis-moi, qu'en est-il de ce serment ?
Tu ignores même
où se cache le roi du désert du Nord.
Comment veux-tu le tuer ?
Si c'était si simple, je l'aurais tué
d'innombrables fois
au cours de ces 20 dernières années.
Tu crois que ce serait ton tour ?
J'ai
mes propres méthodes.
Toi ? Sérieusement ?
Si seulement
les gens de la cour impériale
qui se disputent sans cesse
pour leurs intérêts comprenaient
que notre véritable intérêt
était de vaincre le désert du Nord…
LA CAPITALE
Zhao, je suis à Jingzhou.
J'ai réalisé
après avoir quitté la Capitale
que tu étais très réputé auprès du peuple.
Les femmes de Jingzhou connaissent
également très bien ton histoire.
J'ai organisé ici un nouveau
rassemblement littéraire féminin.
Elles ont rivalisé
pendant un demi-mois entier.
Je compile les résultats
de cette rencontre dans un recueil.
Je te l'enverrai dans quelques jours.
Rajoute ta calligraphie.
Je le vendrai très cher.
J'ai rencontré M. Zhu,
que tu as envoyé à Jingzhou,
et je l'observe attentivement.
Il contacte les érudits locaux un à un,
les invitant à faire valoir
leurs talents et à viser plus haut.
Il utilise cela pour purifier
l'administration de Jingzhou,
éliminer les éléments corrompus
et promouvoir les savants compétents.
Ses paroles étaient raisonnables,
inspirantes, justes et même avantageuses.
Les érudits de Jingzhou
ont été immédiatement galvanisés.
Les fonctionnaires locaux
réfléchissaient encore
à la manière d'ignorer Zhu Yong,
mais avant même qu'il n'entre
dans le yamen,
les érudits avaient
déjà juré de le soutenir.
Zhu Yong paraît faible et pointilleux,
mais ses méthodes sont étonnamment libres.
Un talent bien utile.
Leyun, tu aurais
quelque chose d'urgent à me dire.
Zhao, tu as encore envie
de t'entraîner à la balançoire ?
Attends, j'ai oublié quelque chose.
- Salutations, Votre Altesse.
- Pas de formalités.
Qu'y a-t-il ?
Quelle nouvelle as-tu entendue ?
On utilise le bureau
dans toute la Capitale
pour faire obéir les enfants.
On leur dit : "Si tu n'es pas sage,
"le bureau t'emmènera."
On entend cela à chaque coin de rue.
Même si le bureau ne fait rien,
on l'a transformé en croquemitaine.
Je sais.
Tous accusent et calomnient
le bureau de la garde impériale,
mais c'est moi, la véritable cible.
Je sais aussi d'où viennent
ces rumeurs. J'en ai conservé une trace.
On pourrait tous les arrêter.
Ce n'est pas nécessaire.
Pour dissiper cette rumeur,
c'est en réalité très simple.
Il suffit de montrer aux gens
que ce n'est pas
un monstre qui effraie les enfants
mais un défenseur de la justice.
Viens, Leyun.
Voici ce que tu leur répondras.
Les érudits de Jingzhou
remercient Son Altesse pour sa protection
et lui offrent le Dais de la clairvoyance.
Les érudits de Jingzhou
remercient Son Altesse pour sa protection
et lui offrent le Dais de la clairvoyance.
Regardez. Chaque morceau
de tissu de ce dais semble porter un nom.
En effet.
Chaque érudit a déchiré sa robe
et l'a cousue
avec les autres pour former ce dais,
pour remercier Son Altesse.
Mais le bureau de la garde impériale
n'a-t-il pas bouleversé Jingzhou ?
Pourquoi la remercient-ils ?
Cette injustice scandaleuse a été révélée
grâce à son ordre d'enquêter.
Sans son intervention,
les innocents seraient morts
et les coupables libres.
Les hauts fonctionnaires
se protégeaient mutuellement,
seule Son Altesse a pu les affronter.
Ça va à l'encontre des règles.
Le bureau ne peut pas enquêter,
il a outrepassé ses droits.
Tout comme ces corrompus.
Les érudits…
Combattre le mal par le mal reste du mal.
Je me moque des règles.
Ceux qui recherchent
la justice pour le peuple
sont les véritables
défenseurs de la droiture.
- Exactement.
- Bien dit.
Un seul principe.
Le punisseur des méchants est un héros.
Tout à fait.
Ce dais est magnifique.
Tout comme Zhao l'avait prédit.
Combien de personnes ?
De la soie et des tissus grossiers.
Riches comme pauvres.
Outre leurs noms,
chacun y a également
inscrit une maxime ancienne.
Yu, regarde celle-ci.
"Fondations solides et frugalité
préservent de la pauvreté."
D'où vient-elle, comment l'interpréter ?
Zhao, ils n'ont pas envoyé ce dais
pour mettre mes connaissances à l'épreuve.
Xiaoman, que dirais-tu
de prendre Zhu Yong comme adjoint ?
Lui ?
Il paraît fragile mais a
des nerfs d'acier. Tout ce qu'il me faut.
Tu commanderas un jour
les armées de la frontière.
Le bureau sera une lame nette
surveillant les fonctionnaires.
Quelqu'un d'aussi ferme
et souple que Zhu Yong convient à cela.
Comme il plaira à Votre Altesse.
Je vous ai déjà consacré ma vie.
Très bien.
Xiaoman, tu es promue générale.
Zhao, tu devrais
apporter ce dais à la cour demain,
montrer aux fonctionnaires
que les érudits de Jingzhou te respectent.
Personne ne parlera de travers.
Yu, ces gens-là ne changeront pas d'avis
simplement en voyant ce dais.
D'ailleurs, ce dais
n'a jamais été destiné à leurs yeux.
Il est destiné au peuple tout entier.
Liu, comment se passe
la journée dans ton domaine ?
Regardez !
Quel haut fonctionnaire
le bureau vise-t-il ?
Qui que ce soit, il doit être corrompu.
Messieurs,
terminez simplement votre repas.
Ils ne s'en prendront pas
aux gens ordinaires.
- C'est vrai.
- Vous avez raison.
‎GLOIRE AUX ANCÊTRES,
‎BÉNÉDICTION AUX HÉRITIERS
Le bureau a encerclé la direction
des manufactures impériales.
La corruption a été révélée.
Les fonds des inondations
de Huzhou étaient
détournés à chaque niveau.
Ce qui devait être réparé était
reconstruit sans cesse.
Le vice-préfet Du a exposé
ces registres devant la cour impériale
et a remis volontairement
sa correspondance privée.
Avec témoins et preuves réunis,
M. Deng est resté sans voix.
Cela conduira inévitablement
à révéler encore davantage de corruption.
Mais le vice-préfet
s'est lui-même jeté en prison.
Que cherche-t-il ?
- Est-il devenu fou ?
- Non.
Il joue pour le tout.
Lors d'un banquet chez M. Deng,
deux hommes s'étaient
disputés pour un mariage arrangé.
L'un était Tian Lin, chef
de bureau des manufactures impériales.
L'autre était le vice-préfet Du.
Ils s'étaient querellés
car un an auparavant,
leurs familles avaient envisagé
un mariage entre le fils aîné
de Tian Lin et l'unique fille de Du.
Malheureusement,
le fils Tian était un bon à rien,
et M. Du désapprouvait cette union.
Cela mit la famille Tian en colère.
Plus tôt cette année, Mlle Du, sortie,
a croisé un cheval affolé
et s'est brisé la jambe,
restant boiteuse à vie.
Les Tian sont responsables ?
Mlle Du a effectivement croisé M. Tian
ce jour-là,
mais aucune preuve ne démontre
qu'il en soit l'auteur.
Tian Lin occupe un rang inférieur à M. Du
mais est proche de Deng Yi.
Inutile que M. Du se plaigne à M. Deng.
Tian Lin verse à M. Deng
bien davantage que M. Du.
M. Deng est toujours impartial.
Bien qu'il ait destitué Tian Lin,
cela n'a pas suffi
à apaiser la rancœur de M. Du.
À travers ces différentes affaires,
plus de la moitié des disciples
de Deng Yi ont été perdus.
L'équilibre de la cour impériale
a été complètement bouleversé.
Comment Son Altesse
a-t-elle découvert ces affaires
entre les Tian et les Du ?
Elle dirige
le bureau de la garde impériale.
À partir de là,
tout ce que je peux apprendre,
elle pourra également l'apprendre.
Quel coup magistral !
En provoquant un tel tumulte,
pense-t-elle vraiment
pouvoir gouverner la cour ?
La faveur du peuple importe peu.
Il ne peut y prendre parole.
Mais avec le soutien populaire
et l'influence de Deng Yi affaiblie,
elle a enfin obtenu
les moyens de me défier.
Il est temps que Son Altesse comprenne
qu'elle n'est pas la seule joueuse
dans cette cour impériale.
Vous avez été soigné
longtemps, votre rhume
devrait être guéri.
Comment va Yanlai ?
Il est arrivé à Yunzhong
et se dirige vers le col de Changping.
Reste à voir si notre arme la plus affûtée
parviendra ou non à abattre
le roi du désert du Nord.
Le nouveau thé de Lingnan
de cette année a une saveur remarquable.
Quels plaisirs raffinés !
Votre Altesse,
avez-vous apprécié la représentation ?
Quels plaisirs raffinés !
Vertueux et irréprochable à la cour,
et laissant vos disciples
se livrer à la corruption.
Belle performance.
Vous n'êtes pas en reste.
Vous n'avez sauvé Zheng Xia
que pour gagner les faveurs du peuple.
Après le siège de Xiaonan, Xie Yanfang
a pris le contrôle
de la moitié de la garde impériale.
Même Sa Majesté lui donne toute confiance.
Même avec de nombreux disciples,
il vous sera difficile
d'ébranler la famille Xie.
Son Altesse est-elle venue à une heure
aussi tardive pour me dire cela ?
Si Xie Yanfang gagne du pouvoir,
la première personne qu'il éliminera
sera vous, Régent et Grand Précepteur.
Mais, en coopérant avec moi,
vous aurez une chance de survivre.
- Que voudriez-vous que je fasse ?
- C'est très simple.
Jouez le rôle d'un adversaire
qui cherche à me faire exécuter à la cour.
Ne craignez-vous pas
que cela devienne réalité ?
Si vous le souhaitez, vous pouvez essayer.
Naturellement, je vous rendrai
coup pour coup, de toutes mes forces,
afin que Xie Yanfang
ne soupçonne aucune faille.
Je me suis récemment
intéressé au bois d'agar.
Savez-vous,
Votre Altesse, ce qui le rend si raffiné ?
Il semble doux et discret
mais brûle férocement au contact du feu.
Tout comme notre représentation.
Elle doit sembler parfaitement crédible,
tout en nous laissant
une marge de manœuvre.
Vous êtes assez intelligent
pour savoir quel chemin choisir.
Votre représentation était excellente.
En effet.
J'ai perdu
mes disciples les plus précieux.
Votre sacrifice
ne restera pas sans récompense.
Ah oui ?
Vous devriez vous reposer.
Après tous vos efforts
aux côtés de Son Altesse,
vous n'avez rien obtenu ?
Rien obtenu ?
Rester en vie est déjà suffisant.
Pourtant,
cette partie n'autorise aucun retrait.
Les responsables
de la fraude aux examens de Jingzhou
ont tous été arrêtés.
Qu'ils soient exécutés
selon la loi. Aucune clémence.
Je viens de tirer une divination
concernant le général Xie.
Le feu s'élève vers le ciel. Le sang sera…
Je t'ai dit de ne plus pratiquer
de divination à son sujet.
Je n'ai pas pu résister.
Tu te moques de mes ordres ?
Même les enfants obéiraient.
Ne vous inquiétez pas.
L'hexagramme Li peut
aussi annoncer une grande victoire.
Le feu nourri par le bois,
la stratégie du général Xie
transformera ce danger en triomphe.
Veuillez me pardonner.
Je ne pratiquerai plus
de divination pour lui.
Vraiment. Je le jure.
Le, je m'excuse.
Je n'aurais pas dû réagir ainsi.
Cette colère vient du fait
que vous vous souciez trop du général Xie.
C'est ma faute.
La situation reste incertaine.
- J'avoue avoir peur.
- Votre Altesse, n'ayez pas peur.
Cette divination était
une tentative hasardeuse.
Le général Xie reviendra.
Après tout, vous l'attendez.
Vous pouvez vous retirer.
Sous cette lune,
moi, Zhao, je prie
pour que Jiu revienne
sain et sauf et victorieux.
Sous-titres : Raphaël B